# 闭包

# 概念

闭包[^1]（closure）是一个函数及其捆绑的周边环境状态（lexical environment，词法环境）的引用的组合。换而言之，闭包让开发者可以从内部函数访问外部函数的作用域。在 JavaScript 中，闭包会随着函数的创建而被同时创建。



# 词法作用域

词法（lexical）一词指的是，词法作用域根据源代码中变量声明的位置来确定该变量在何处引用。

嵌套函数可以访问声明于它们外部作用域的变量。

```javascript
function init () {
  var name = 'Mozilla'
  function displayName () {
    console.log(name)
  }
  displayName()
}
init()
// expected output: "Mozilla"
```



# 闭包示例

```javascript
function makeFunc() {
    var name = "Mozilla"
    function displayName() {
        alert(name)
    }
    return displayName
}

var myFunc = makeFunc()
myFunc()
```

`myFunc` 是由 `makeFunc` 执行创建的 `displayName` 函数实例的引用，它维持了一个词法环境，该环境中有着变量 `name` 的引用。因此当 `myFunc`  被调用时，变量 `name` 的值仍可用。

```javascript
function addFactory (x) {
  return function (y) {
    return x + y
  }
}

var add5 = addFactory(5)
var add10 = addFactory(10)

console.log(add5(10)) // 15
console.log(add10(50)) // 60
```

从本质来讲，`addFactory`  是一个工厂函数，它创建了将指定值和它的参数相加的函数。`add5`  和 `add10` 都是闭包，它们共享相同函数的定义，但是保存了不同的词法环境。



# 作用

1. 能够在函数外读取函数内的变量。
2. 延长变量的生命周期。
3. 实现JS模块。

# 影响

垃圾回收器不会将闭包中的变量所占内存空间回收，造成内存泄漏，内存泄漏多了会造成内存溢出。



# 应用场景

1. 防抖/节流
2. 私有成员



## 用闭包模拟私有成员

```javascript
var Counter = (function () {
  var privateCounter = 0
  function change (val) {
    privateCounter += val
  }
  return {
    increment: function () {
      change(1)
    },
    decrement: function () {
      change(-1)
    },
    value: function () {
      return privateCounter
    }
  }
})();

console.log(Counter.value()) // 0
Counter.increment()
Counter.increment()
console.log(Counter.value()) // 2
Counter.decrement()
console.log(Counter.value()) // 1
```



# 注意

1. 闭包不一定会造成内存泄漏，在上面词法作用域的示例中，`init()` 执行完后，其占用的内存会被回收。
2. 闭包不一定有`return` ，当我们需要在函数外部访问函数内的变量时，才会用到`return` 。
3. 并不是所有闭包带来的内存泄漏，都需要去手动回收。



# 脚注

[^1]: [闭包 - JavaScript | MDN (mozilla.org)](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Closures)

